# FruitNinja
Ограничения: Не использовать unity физику и все что с ней связано. Использовать unity версии 2021.3.28 Юнити UI только для интерфейса Игровой процесс Игра в лендскейп ориентации Снизу и с боков экрана вылетают блоки разного типа Блоки летят по законам физики, между собой блоки не взаимодействуют Блоки вылетают пачками Между пачками задержка В пачке 2 - 5 блоков Блоки вылетают по очереди Между блоками в пачке задержка Чем больше игрок сбивает блоков, тем меньше интервал их появления - игра должна становиться сложнее

Слои

1 Слой: Игровой фон 2 Слой: Эффекты кляксы 3 Слой: Тени 4 Слой: Фрукты 5 Слой: Лейблы эффектов и эффект разреза 6 Слой: Элементы UI

Пояснения верстки на примере главного экрана домики прижаты по краям у домиков сохранились пропорции элементы управления отцентрированы по горизонтали отступы по вертикали сохраняются в процентном соотношении задний фон без черных полос и сохранил свои пропорции

Этап 2. Логика спавна блоков Логика спавна. Блоки спавняться пачками. Пачка - набор блоков которые вылетают с небольшой задержкой. Между пачками чуть больший интервал времени - чтобы игрок сбил сгенерированную пачку. Логика усложнения - со временем количество блоков в пачке становится чуть больше, интервалы чуть меньше, но до разумных чисел. Вылетающие блоки имеют различные спрайты. Вылетающие блоки имеют случайную анимацию:

Вращаться по/против часовой стрелки с различной скоростью.
Слегка увеличиваться/уменьшаться при движении.
И вращаться и изменять размер. Анимации должны выглядеть приятно. Добавить тени для вылетающих объектов (кроме эффектов и лейбл) Тень реализуется программно, как картинка объекта которая залита одним цветом, находиться “под” объектом с небольшим смещением. Эффект тени повторяет вращение объекта. Смещение тени зависит от скейла фрукта - чем фрукт больше тем его тень больше смещена создавая эффект глубины. Тени отображаются на отдельном слое. Не накладываются на летающие объекты.
Этап 3. Свайп игрока Добавить ввод игрока. По свайпу элементы должны уничтожаться Ввод должен быть иметь минимальную скорость и дистанцию чтобы быть свайпом, а не кликом При разрубании фрукта проигрывается партикл в месте разрубания Партикл должен иметь схожий цвет с разрубленным фруктом, настроен красиво и динамично, имитируя фруктовый сок вылетающий из фрукта При уничтожении обычного блока, он распадается на две части (не обязательно по линии разреза), половинки падают по тем же законам физики что и вылетающие блоки. Половинки никак не взаимодействуют с вводом игрока. При разрезании придать им скорость (например перпендикулярную вектору разреза) Добавить след от пальца - имитация разреза В месте разрезания на заднем фоне появляется эффект кляксы - спрайт разбрызганного сока Цвет меняется в цвет фрукта, который становиться прозрачным постепенно исчезая. Кляксы отрисовываются над задним фоном, но под всеми остальными объектами. Имитирует сок попавший на доску.

Этап 4. Очки и жизни Добавить отображение игровых очков и их отображение в игровом интерфейсе. На месте уничтожения блоков появляется анимированная лейбла с очками за блок На экране отображается количество очков - начинается с 0 и прибавляется за каждый сбитый блок Очки начисляются с анимацией - значение “набегает” от текущего к нужному. Добавить логику жизней. Если блок фруктов (который игрок может уничтожить свайпом) уходит за границы экрана, то у игрока отнимается жизнь У игрока есть N жизней (по умолчанию 3), как только их не остается появляется попап о поражении с кнопками переиграть На экране отображается количество жизней игрока в виде иконок сердца Жизни должны появляться и исчезать анимировано Жизни должны конфигурироваться.

Этап 5. Логика рекорда Добавить логику рекорда игры. Рекорд отображается на игровом экране. Начинает обновляться вместе с актуальными очками после достижения предыдущего рекорда. Рекорд сохраняется между сессиями Добавить комбо механику - если игрок уничтожает фрукты быстро (между уничтожением двух фруктов прошло время меньшее чем заданное) то за следующий фрукт дается удвоенное, утроенное и т.д. кол-во очков Ограничить комбо максимальным числом

Этап 6. Проигрыш и рестарт Добавить логику и отображение рестарта игры. Когда у игрока нету жизней игра дожидается падение всех сгенерированных элементов. Удалять элементы когда нету жизней - нельзя Новые элементы не спавнятся. Когда все элементы упали - появляется попап о проигрыше с анимацией На нем отображается игровая статистика (набранные очки) и есть кнопка рестарта. По нажатию на кнопку рестарта попап анимировано исчезает и игра рестартует - сбрасываются очки и если есть, другие игровые параметры. Задний темный фон появляется анимацией фейда Сделать любой из вариантов анимации появления контента попапа рестарта: “выезжание” из за границ экрана появление из фейда (прозрачность) появление/исчезание из нулевого скейла комбинация выше перечисленных

Этап 7. Стартовый экран Добавить стартовую сцену. При старте приложения появляется стартовый экран. Стартовый экран содержит:

название игры
максимально набранное количество очков - игровой рекорд
кнопку начать играть. При нажатии на кнопку “играть” происходит переход на игровую сцену Добавить анимацию перехода между сценами Наиболее простой вариант: по нажатию на кнопку сцена затемняется в какой-то цвет, потом цвет становится прозрачным и под ним уже новая сцена Добавить кнопку “домой” на попап рестарта По нажатии на кнопку происходит переход на стартовую сцену
Этап 8. Анимации кнопок Добавить анимацию кнопок на попапе рестарта и на стартовом экране. Когда кнопка нажата она уменьшается немного в размере и цвет меняется на более темный Когда отпускаем - возвращается в исходное состояние. Переходы между нажатым и стандартным состоянием должны быть анимированы.

Этап 9. Блок “бомба” Добавить блок “бомба”. Блок имеет отличный от обычных блоков вид и анимацию уничтожения. Если уничтожается игроком - отнимает у игрока жизнь. Если вылетает за границы экрана - удаляется как обычно сам, жизни не отнимаются. Очки за бомбу не начисляются. Задается шанс спавна в “пачке”. Количество бомб не более половины (параметризировать) от количества элементов в пачке. Не должно быть ситуации когда вся пачка состоит из бомб. Все элементы в определенном радиусе от взрыва получают небольшое ускорение в направление от взрыва. Чем блок дальше от взрыва - тем “толчок” меньше. Параметры эффекта должны быть удобно настраиваемы и не раскидывать элементы за края экрана

Этап 10. Блок “бонусная жизнь” Добавить блока “бонусная жизнь”. При разрезании игроком добавляет одну жизнь. Если удаляется сам, ничего не отнимает. Игрок не получает очки за него. Шанс спавна настраиваются аналогично бомбе, но не может появится если у игрока максимальное количество жизней. Анимация и внешний вид отличается от других элементов. Шанс появления редкий, элемент движется быстрее чем другие элементы Элемент жизнь после разрезания становится значком жизни и летит в свою позицию в элементе отображения жизней.

Этап 11. Блок “авоська фруктов” Добавить блока “авоська фруктов”. При удалении разваливается на несколько случайных фруктов. Фрукты определенное время бессмертны (настраивается), так чтобы их нельзя было удалить тем же разрезом что и авоську Фрукты отбрасываются от места удаления так чтобы их можно было успеть сбить.

Этап 12. Блок “заморозка” Добавить блока “заморозка”. На время заморозки экран покрывает синяя пелена и эффекты снежинок (взять из интернета) которые отображаются поверх фруктов и эффектов. При удалении все блоки на время начинаются двигаться очень медленно, а также их половинки - позволяя очень удобно сбивать блоки игроку.

Этап 13. Блок “магнит” Добавить блока “магнит”. При удалении все блоки (и половинки) на время начинаются притягиваться к месту удаления блока. притягиваются только положительные элементы (например бомба притягиваться не должна)

Этап 14. Блок “кирпич” Добавить блок “кирпич” (дизайна нет, можно взять из интернета) Блок блокирует свайп. т.е. если свайп встречается с блоком кирпич, за ним он ничего не разрезает и след свайпа останавливается на блоке Блок не отнимает жизнь Сам блок не уничтожается Вероятность блока конфигурируется Нельзя запускать 2 блока кирпича на 1 экране
